Proponujemy nastepujaca realizacje algorytmu genetycznego/ewolucyjnego.

Kazda postac ma swoj kod genetyczny. Jest on zapisany w postaci tablicy
asocjacyjnej (unordered map), gdzie ciag znakow nazywający konkretna wlasciwosc
osobnika wskazuje na wartosc zmiennoprzecinkowa. Wiekszosc wartosci jest
znormalizowana tak zeby byly w przedziale 0 do 100. Kazdy pojedynczy gen
oznacza jedna zmienna, ktora wplywa na dzialanie algorytmu decyzyjnego dla
kazdej postaci i na kolejnosc poruszania sie postaci. Przykładowymi włściwościami
są "intelligence", które oznacza inteligencję czy np. "death_time_u", które
oznacza średnią rozkładu normalnego przy obliczaniu czasu życia postaci.
Jednostki znajduja sie na mapie. Kazda komorka ma shared_ptr do jednostki.
Jednostka ma zapisane swoje absolutne wspolrzedne tylko aby przyspieszyc
wyszukiwanie jednostek. Jednostki sa takze zapisane w zapetlajacej sie kolejce
CyclicQueue. W kazdej turze porusza sie tylko jedna jednostka. Kiedy dojdziemy
do konca kolejki nastepuje nowa runda, przed ktora ponownie sortujemy jednostkio
wzgledem ich pierwszenstwa ruchu (mogl sie zmienic w czasie tur). Kiedy jakas
jednostka atakuje druga, atakowana moze sie brobic i wtedy wyjatkowo moze sie
poruszyc poza swoja kolejka (np. Uciekajac). Jednostka w kazdej turze moze sie
poruszyc okreslona liczbe pol, a nastepnie zrobic jedna z kilku aktywnosci:
atak, jedzenie, rozmnazanie, spanie. Metoda Think() jest procesem decyzyjnym
jednostki. Jednostka dba o to aby jej poziom zmeczenia, energii i zdrowia
pozwolil jej na kontynuowanie zycia. Wszystkie losowe zmienne potrzebne do
symulacji maja rozklad normalny lub gamma. Czas zycia jednostki jest wyliczany
juz przy jej narodzinach. Nie moze go zmienic i stanowi maksymalna mozliwa
dlugosc zycia jednostki, a po tym czasie umrze. Martwa jednostka zamienia sie
w padline (mieso, Flesh), ktora moga jesc miesozercy. Dlatego miesozercy
najpierw musza zaatakowac i zabic inne jednostki. Roslinozercy moga jesc
wszechobecne rosliny, a jesli brakuje im pozywienia to jesc trawe. Kazda komorka
pola ma swoje podloze. Moze byc trawiaste i wlasnie to moze byc zjedzone. Trawa
rozkrzewia sie sama na zasadzie prostego automatu komorkowego. Na jednej komorce
moze stac tylko jeden obiekt. Zeby dokonac jakiejs interakcji z obiekiem nalezy
byc z nim w sasiedztwie von Neumanna.
